FELICIDADES
CEREMONIA DE GRADUACIÓN
¡Ya, tomen asiento!
Esta es la última clase.
Oye, tienes el pelo diferente hoy.
¡Silencio! Quiero verme formal
para la ocasión.
Es raro.
Ya, gente.
Felicidades por graduarse. Listo.
¿Qué? ¿Eso es todo?
¿Debería decir algo?
En ese caso,
¿disfrutaron el tiempo que pasaron aquí?
- ¡Sí!
- Sí.
Eso es lo que importa.
Pero, desde ahora,
enfrentarán tristezas y dificultades.
La vida no es solo diversión.
Habrá momentos tan difíciles
o dolorosos que querrán salir corriendo.
Y no solo una o dos veces.
Habrá muchos momentos así.
Pero, cuando lleguen,
no culpen a los demás.
No se comparen con los demás.
Crean en sí mismos.
Y sigan creyendo.
Si hacen eso, de seguro encontrarán
a alguien que esté de su lado.
En fin, yo siempre estaré de su lado,
incluso si terminan siendo criminales.
¿Criminales? ¡No nos maldigas así!
- ¿Verdad?
- Sí.
Lo pasé muy bien siendo su profesor guía.
¿Ahora te crees un buen profesor?
¿Qué? ¡Siempre he sido
un profesor magnífico!
¿Quién se hace llamar magnífico?
Mucha gente, imbécil.
Bien.
Cuídense.
Me hizo llorar.
Vas a salir horrible en la foto.
¡Tú también!
- ¿Verdad, Sawako? La viste.
- Sí.
- ¿Qué? ¿En serio?
¡Qué horrible!
Kurumi.
Quería…
hablar con ustedes.
¡Oigan, chicas!
Sadako, van a anunciar
los resultados del examen.
Voy a rezar para que te acepten.
Y a ti, Kurumi.
Gracias.
Kento, ¿vas a ir a estudiar a Sapporo?
Sí.
Esfuérzate mucho en Tokio.
Cuando me vaya…
¡no se pongan a llorar!
Maestro Miura.
¡No lloraremos!
Bien.
¡Les deseo una gran vida!
Sigue siendo el mismo Kento de siempre.
Bueno…
Perdón por lo que hice
en nuestro primer año.
¿Qué?
Sentía envidia de Sawako,
que es tan honesta.
Me molestaba.
Sé que hice algo horrible.
Siempre me he arrepentido.
Quería decírselo antes de graduarnos.
Ya no nos molesta.
No te guardo ningún rencor.
Kurumi…
Chizu me dijo algo una vez.
Las personas se hacen amigas
incluso antes de darse cuenta.
Kurumi…
nosotras…
ya nos hicimos amigas.
¿Amigas?
Sí.
Llorar hizo que me diera hambre.
Vamos a comer.
- Está bien.
- Sí.
Iba a esperar a que Sawako
recibiera sus resultados para decirlo…
pero le dije a Pin lo que sentía por él.
- ¿Qué?
Y me rechazó por completo.
Pero ya lo sabía.
Lloré mucho.
Ayane.
Gracias por apoyarme.
Si no fuera por ustedes,
no me habría atrevido.
Me inspiraron a hacerlo.
¡Yano!
Me asustaste.
Chizu, ¿recuerdas el primer año
cuando las cosas
estaban incómodas con Sawako?
Lo discutimos justo aquí, Sawako.
¿Qué? ¿En serio?
- Lo recuerdo.
- Sí.
Todavía nos llamabas
por nuestros apellidos.
Sí, y me llamaban Sadako.
- ¡Es verdad!
- Lo recuerdo.
Cuando comencé la secundaria,
quería que, algún día,
me llamaran Sawako en vez de Sadako.
Pero, después de que me hice amiga
de ustedes dos,
no me importaba cómo me llamaran.
Chizu, Ayane, gracias a ustedes,
estos últimos tres años
fueron muy divertidos.
Yo digo lo mismo.
Sí.
Nunca olvidaré
la cara de Chizu en ese momento.
¿Qué? ¡Tú también te veías graciosa, Yano!
Tú te veías más graciosa.
¿De verdad?
KIMI NI TODOKE: LLEGANDO A TI
Sawako,
tengo miedo.
Yo también. Estoy tiritando.
Yo también.
Es cierto.
Tienes la mano fría.
¿Vamos?
Sí.
UNIVERSIDAD DE LA EDUCACIÓN
SAWAKO KURONUMA
CARRERA: PEDAGOGÍA
ESPECIALIZACIÓN EN LENGUAJE
Lo logré.
¡Kurumi!
¡Podemos ir juntas!
¡Sí!
¡Qué alegría!
¡Felicidades!
Kazehaya, ¿me estabas esperando?
Fuiste cuando yo me enteré.
No podía quedarme esperando.
Gracias.
Te acompañaré a casa.
¿Podríamos darnos la mano
sin usar los guantes?
Claro.
Sabía que algún día me iría.
Ese momento ya casi llega.
El tren a Sapporo
se acerca al andén número dos.
- Por favor, espere detrás de la línea…
- ¡Yano!
¡Ayane!
¿Qué hacen?
¡No subestimes mi red de información!
¿Por qué te vas sin decir nada?
¿No somos amigas?
Deja que nos despidamos.
No dije nada
porque sabía que esto pasaría.
Es cierto,
pero ¿qué esperabas?
¡Ahora se me va a arruinar el maquillaje!
¡Y quería verme bonita cuando me fuera!
Sabía que me pondría triste.
Lo sabía.
Gracias.
¡No te lo puedo agradecer lo suficiente!
Yo debería decir eso.
Sé que puedes hacerlo, Ayane.
¡Sí!
Te irá bien en Tokio.
¡Sé que te irá bien!
Me voy a esforzar.
Me tengo que ir.
Cuando lo esté pasando mal,
pensaré en ustedes dos.
Yano…
Ayane…
El tren a Sapporo partirá…
Buena suerte.
Gracias.
- ¡Esfuérzate mucho!
- ¡Ayane!
¡Tú puedes, Yano!
- ¡Tú puedes!
- ¡Buena suerte!
Estoy tan contenta de haberte conocido.
Pero supongo que ya nada
volverá a ser como antes.
¿Hola?
Kuronuma, ¿me podrías venir a ayudar
cuando me mude? Me serviría la ayuda.
¿Qué?
Sí, claro. ¡Ahí estaré!
Gracias. Entonces, te llamo luego.
Tiene bastante espacio.
Ya veo.
Te haré una copia de la llave
antes de que te vayas a Sapporo.
Adelante.
Permiso.
- No hay apuro.
- Gracias.
Trajiste muchas cosas.
- Pon eso aquí
- Está bien.
Ya, ¡empecemos a desempacar!
Qué rápido.
¿El gorro?
Te lo trajiste.
Por supuesto.
Me traje todo lo que me has dado.
Vaya.
- Gracias.
- De nada.
Se ve muy rico.
- A comer.
Está delicioso.
Qué bueno que te gustó.
Tu vida nueva ya empezó.
Sé que serás una gran profesora.
Entenderás bien
cómo se sienten tus estudiantes.
Y te respetarán.
Al fin puedo creer en un futuro para mí.
Ya quiero que empiece mi vida nueva.
En la universidad,
habrá muchas chicas lindas
que sentirán atracción por ti.
¿Qué? Claro que no.
Siempre recibías
muchos chocolates para San Valentín.
¿Y tú?
Hay mucha gente en las universidades,
y podrías encontrar un trabajo.
Eso nunca me va a pasar.
Kuronuma, ¿no te das cuenta?
En serio, eres muy bonita.
Traje
algo que quería darte.
¿Qué?
Cierra los ojos.
Bien.
Puedes abrirlos.
¿Qué será?
Es un anillo.
¿Puedo ponértelo?
¿Tengo el dedo muy gordo?
¡No! Revisé. Era delgado.
Mejor me lo pongo en otro dedo.
¿No?
¡Ahí me queda!
Perdón.
No debería ir en este dedo.
Déjalo ahí.
Estaba avergonzado,
así que te lo puse en la mano derecha,
pero esto es lo que quería en realidad.
Gracias.
Este será mi tesoro.
Algún día,
te daré uno para toda la vida.
Te lo prometo.
No pongas esa cara
o me vas a hacer llorar.
Todo comenzó con un malentendido.
Pero empezamos a salir,
y tomarnos de la mano se volvió natural.
Los días pasaron,
y ahora compartimos
una conexión muy profunda.
Muchas gracias por ayudarme.
No es nada.
Te acompañaré a casa.
¿Kuronuma?
No quiero irme a casa.
- Kuronuma…
- Lo sé.
Ya lo sé.
Estaremos bien aunque estemos lejos.
Puedo venir a verte cuando quiera.
Pero…
No quiero irme a casa.
Si hablas en serio,
entonces vuelve conmigo.
Eso es lo que quiero.
Regresemos.
Está bien.
Mamá, no voy a volver a casa esta noche.
Entonces, puedes volver,
¿pero no quieres?
Sí.
Entiendo.
Ten cuidado. Hasta mañana.
Lo siento.
Adiós.
Sawako, te vas a ir mañana, ¿verdad?
Tienes a Kazehaya,
así que me despediré aquí.
Está bien. ¿Y Sanada también se va mañana?
Sí.
Lloré demasiado cuando Yano se fue,
así que los despediré con una sonrisa.
Está bien.
Sawako…
¡Me alegro de que seamos amigas!
¡Hiciste que la secundaria
fuera muy divertida!
Muchas gracias.
Chizu.
Gracias por todo.
Sigamos en contacto.
¡Que tengas suerte, Sawako!
- Gracias.
- De nada.
- Ven cuando quieras.
- De acuerdo.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
- Gracias.
- De nada.
- Me voy a subir.
- Sí.
Ya tengo que irme, Chizuru.
Está bien si lloras.
Adiós.
¡TE ACOMPAÑARÉ MAÑANA!
¡GRACIAS!
HOY:
NOS CASAREMOS CUANDO ME GRADÚE.
¡De verdad te voy a esperar!
¡Loco!
LOCO POR EL BÉISBOL
¡Tú puedes!
Ya tengo que irme.
¿No quieres que vayamos?
No, voy a estar bien.
¿Solo a la estación?
Quiero despedirme aquí.
Gracias por todo en los últimos 18 años.
Que te vaya bien.
Sí, adiós.
HERRAMIENTAS OSAKAYA
COPIAS DE LLAVES
YA VUELVO
EL ADMINISTRADOR
Mi teléfono…
No puede ser.
NOS VEMOS EN EL ANDÉN EN 30 MINUTOS.
GRACIAS. ¡NOS VEMOS!
- Hola, perdón por hacerte esperar.
- Está bien.
Toma.
- Gracias.
- De nada.
El tren a Sapporo se acerca al andén.
Por favor, espere
detrás de la línea amarilla.
¡Kuronuma!
Kazehaya.
Perdón por llegar tarde.
Te escribí una carta.
Léela en el tren.
Sí, gracias.
Cuídate.
Sí.
El tren a Sapporo
partirá desde el andén dos.
Me tengo que ir.
Sawako.
Te amo.
Pase lo que pase.
Shota.
¡Yo también te amo!
Querida Kuronuma, esta es una respuesta
a la carta que me escribiste
para mi cumpleaños el año pasado.
Cuando te conocí, mi mundo cambió.
Era impaciente
y siempre terminaba corriendo
para todas partes,
pero me enseñaste
a disfrutar un paseo tranquilo.
Tal vez me sienta incómodo
y solo en la universidad,
pero te contactaré si me pasa.
Te enviaré un mensaje o llamaré.
Cuando nos veamos, el tiempo
y espacio que nos separan desaparecerán.
Aunque estemos lejos,
mis sentimientos siempre llegarán a ti.
Siempre te voy a amar.
Shota Kazehaya.
Lo que sentimos por el otro
no tiene límites.
Te quiero enviar mi amor.
Quiero, por toda la vida…
enviarte…
todo…
mi amor.
¡Bienvenida!
¡Volví!
Subtítulos: Daniela Tapia González